His wife was assaulted going to her pre-K teaching job. And they were concerned about the safety of their young daughter. What could they do? Run away? Seek asylum in another country? They didn't want to do that.
Su esposa fue asaltada cuando iba a su trabajo de maestra de preescolar, y estaban preocupados por la seguridad de su joven hija. ¿Qué podían hacer? ¿Huir? ¿Buscar asilo en otro país? No querían hacer eso.
They just wanted to live in their country safely. But their options were limited. So that month, Juan Carlos moved his family to a safer location while he joined a group of migrants on the long and perilous journey from Central America to a job a family member said was open for him in the United States. By now we're all familiar with what awaited them at the US-Mexico border. The harsher and harsher penalties doled out to those crossing there. The criminal prosecutions for crossing illegally. The inhumane detention. And most terribly, separation of families. I'm here to tell you that not only is this treatment wrong, it's unnecessary. This belief that the only way to maintain order is with inhumane means is inaccurate. And in fact, the opposite is true. Only a humane system will create order at the border. When safe, orderly, legal travel to the United States is available, very few people choose travel that is unsafe, disorderly or illegal. Now, I appreciate the idea that legal immigration could just resolve the border crisis might sound a bit fanciful. But here is the good news: We have done this before. I've been working on immigration for years at the Cato Institute and other think tanks in Washington DC and as the senior policy adviser for a republican member of Congress, negotiating bipartisan immigration reform. And I've seen firsthand how America has implemented a system of humane order at the border for Mexico. It's called a guest worker program. And here's the even better news. We can replicate this success for Central America. Of course, some people will still need to seek asylum at the border. But to understand how successful this could be for immigrants like Juan Carlos, understand that until recently, nearly every immigrant arrested by Border Patrol was Mexican. In 1986, each Border Patrol agent arrested 510 Mexicans. Well over one per day. By 2019, this number was just eight. That's one every 43 days. It is a 98 percent reduction. So where have all the Mexicans gone? The most significant change is that the US began issuing hundreds of thousands of guest worker visas to Mexicans, so that they can come legally. José Vásquez Cabrera was among the first Mexican guest workers to take advantage of this visa expansion. He told "The New York Times" that before his visa he'd made terrifying illegal border crossings, braving near deadly heat and the treachery of the landscape. One time, a snake killed a member of his group. Thousands of other Mexicans also didn't make it, dying of dehydration in the deserts or drowning in the Rio Grande. Millions more were chased down and arrested. Guest worker visas have nearly ended this inhumane chaos. As Vásquez Cabrera put it, "I no longer have to risk my life to support my family. And when I'm here, I don't have to live in hiding." Guest worker visas actually reduced the number of illegal crossings more than the number of visas issued. Jose Bacilio, another Mexican guest worker, explained why to the "Washington Post" in April. He said, even though he hadn't received a visa this year, he wouldn't risk all of his future chances by crossing illegally. This likely helps explain why from 1996 to 2019 for every guest worker admitted legally from Mexico, there was a decline in two arrests of Mexicans crossing illegally. Now, it's true, Mexican guest workers do some really tough jobs. Picking fruit, cleaning crabs, landscaping in a 100-degree heat. And some critics maintain that guest worker visas are not actually humane and that the workers are just abused slaves. But Vásquez Cabrera thought a guest worker visa was liberating. Not enslavement. And he, like nearly all other guest workers, chose the legal path over the illegal one, repeatedly. The expansion of guest worker visas to Mexicans has been among the most significant humane changes in US immigration policy ever. And that humane change imposed order on chaos. So where does this leave Central Americans, like Juan Carlos? Well, Central Americans received just three percent of the guest worker visas issued in 2019, even as their share of border arrests has risen to 74 percent. The US issued just one guest worker visa to a Central American for every 78 who crossed the border illegally in 2019.
Sólo querían vivir en su país sanos y salvos, pero sus opciones eran limitadas. Así que ese mes, Juan Carlos trasladó a su familia a un lugar más seguro mientras se unía a un grupo de migrantes en el largo y peligroso viaje desde Centroamérica a un trabajo que un familiar dijo que estaba abierto para él en EE. UU. A estas alturas todos sabemos lo que les esperaba en la frontera entre EE. UU. y México. los que cruzaban por allí recibían los castigos cada vez más severos Los procesos penales por cruzar ilegalmente, la detención inhumana y, lo más terrible, la separación de las familias. Estoy aquí para decirles que este tratamiento no sólo está mal, sino que es innecesario. Esta creencia de que la única manera de mantener el orden es con medios inhumanos es inexacta; y de hecho, lo contrario es lo cierto. Sólo un sistema humano creará orden en la frontera. Cuando se dispone de un viaje seguro, ordenado y legal a los EE. UU, muy pocas personas eligen un viaje inseguro, desordenado o ilegal. Bien, entiendo que la idea de que la inmigración legal podría resolver la crisis fronteriza podría sonar un poco fantasiosa. Pero aquí está la buena noticia: Lo hemos hecho antes. He estado trabajando con la inmigración por años en el Instituto Cato y en otros centros de investigación en Washington, D.C y como asesor político de un miembro republicano del Congreso, negociando una reforma migratoria bipartidista; y he visto de primera mano cómo EE. UU. ha implementado un sistema de orden humano en la frontera para México. Se llama programa de trabajadores invitados. Y aquí están las mejores noticias. Podemos replicar este éxito para Centroamérica. Por supuesto, algunas personas todavía necesitarán pedir asilo en la frontera. Pero para entender lo exitoso que podría ser esto para inmigrantes como Juan Carlos, entender que, hasta hace poco, casi todos los inmigrantes arrestados por la Patrulla Fronteriza eran mexicanos. En 1986, cada agente de la Patrulla Fronteriza arrestó a 510 mexicanos, más de uno por día. Para el 2019, este número era sólo ocho. Eso es uno cada 43 días. Es una reducción del 98 %. Y, ¿a dóndehan ido todos los mexicanos? El cambio más significativo es que EE. UU. comenzó a emitir cientos de miles de visas de trabajador invitado a los mexicanos, para que puedan venir legalmente. José Vásquez Cabrera fue uno de los primeros trabajadores invitados en aprovechar esta expansión de visa Le dijo al "New York Times" que antes de su visa había hecho aterradores cruces ilegales de la frontera, desafiando casi el calor mortal y la traición del paisaje. Una vez, una serpiente mató a un miembro de su grupo. Miles de otros mexicanos tampoco lo lograron, muriendo deshidratados en los desiertos o ahogándose en el Río Grande. Millones más fueron perseguidos y arrestados. Las visas de trabajadores invitados casi han terminado con este caos inhumano. Como dijo Vásquez Cabrera: "Ya no tengo que arriesgar mi vida para mantener a mi familia. Y cuando estoy aquí, no tengo que vivir en la clandestinidad". Este tipo de visas en verdad redujeron el número de cruces ilegales más que el número de visas emitidas. José Bacilio, otro trabajador invitado de mexicano, explicó por qué al "Washington Post" en abril. Dijo que, a pesar de que, este año, no había recibido una visa. no arriesgaría sus posibilidades futuras por cruzar ilegalmente. Esto probablemente ayude a explicar por qué desde 1996 hasta 2019 por cada trabajador mexicano admitido legalmente. hubo una disminución en dos arrestos de mexicanos que cruzaban ilegalmente. Ahora, es cierto, los trabajadores invitados mexicanos hacen trabajos realmente difíciles: recoger fruta, limpiar cangrejos, hacer jardinería a 38 º C. Y algunos críticos sostienen que las visas de estos trabajadores no son realmente humanas y que los trabajadores simplemente son esclavos maltratados, pero Vásquez Cabrera pensó que una visa de trabajador invitado era una liberación, no es una esclavitud; y él, como casi todos los otros invitados, escogió el camino legal sobre el ilegal, repetidamente. La expansión de las visas de trabajadores invitados a los mexicanos ha sido uno de los cambios humanos más significativos en la política de inmigración de EE.UU. Y ese cambio humano impuso el orden en el caos. Y, ¿dónde deja esto a los centroamericanos, como Juan Carlos? Bueno, los centroamericanos recibieron sólo el 3 % de estas visas emitidas en el 2019, aún cuando su porcentaje de arrestos en la frontera ha aumentado al 74 %. EE. UU emitió sólo una visa de trabajador a un centroamericano por cada 78 que cruzaron la frontera ilegalmente en el 2019.
So if they can't get their papers at home, many take their chances, coming up through Mexico to claim asylum at the border or cross illegally, even if, like Juan Carlos, they prefer to come to work. The US can do better. It needs to create new guest worker visas specifically for Central Americans. This would create an incentive for US businesses to seek out and hire Central Americans, paying for their flights to the United States, and diverting them from the illegal, dangerous trek north. Central Americans could build flourishing lives at home, without the need to seek asylum at the border or cross illegally, freeing up an overwhelmed system. Some people might say that letting the workers go back and forth will never work in Central America where violence is so high. But again, it worked in Mexico, even as Mexico's murder rate more than tripled over the last decade, to a level higher than much of Central America. And it would work for Juan Carlos, who said, despite the threats he only wants to live in the United States temporarily, to make enough money to sustain his family in their new home. He even suggested that a guest worker program would be one of the best things to help Hondurans like him. Cintia, a 29-year-old single mother of three from Honduras, seems to agree. She told the "Wall Street Journal" that she came for a job to support her kids and her mom. Surveys of Central Americans traveling through Mexico, by the College of the Northern Border in Mexico, confirm that Juan and Cintia are the norm. Most, not all, but most do come for jobs, even if, like the Riveras, they may also face some real threats at home.
Así que, si no pueden conseguir sus papeles en casa, muchos se arriesgan, viniendo a través de México para pedir asilo en la frontera o cruzar ilegalmente, incluso si, como Juan Carlos, prefieren venir a trabajar. Los EE. UU. puede hacerlo mejor. Necesita crear nuevas visas de trabajador invitado específicamente para los centroamericanos. Esto crearía un incentivo para que las empresas de EE.UU. busquen y contraten a centroamericanos, pagando sus vuelos a EE.UU. y desviándolos de la ilegal y peligrosa caminata hacia el norte. Los centroamericanos podrían construir vidas florecientes en casa, sin necesidad de buscar asilo en la frontera o cruzar ilegalmente, liberando así un sistema abrumado. Algunos dirán que dejar que los trabajadores vayan y vengan nunca funcionará en Centroamérica donde la violencia es tan alta. Pero de nuevo, funcionó en México, aun cuando la tasa de asesinatos en México se triplicó en la última década, a un nivel más alto que en gran parte de Centroamérica. Y funcionaría para Juan Carlos, quien dijo, a pesar de las amenazas, que sólo quiere vivir en EE.UU. temporalmente, para ganar suficiente dinero para sostener a su familia en su nuevo hogar. Incluso sugirió que un programa de trabajadores invitados sería una de las mejores cosas para ayudar a hondureños como él. Cintia, de Honduras, una madre soltera de 29 años con tres hijos, parece estar de acuerdo. Ella le dijo al "Wall Street Journal" que vino por un trabajo para mantener a sus hijos y a su madre. Encuestas realizadas a centroamericanos que viajan a través de México, llevadas a cabo por el Colegio de la Frontera Norte en México, confirman que Juan y Cintia son la norma. La mayoría, no todos, pero la mayoría vienen por trabajo, aunque, como los Riveras, también pueden enfrentar, en casa, algunas amenazas reales.
How much would a low-wage job help a Honduran, like Juan or Cintia? Hondurans like them make as much in one month in the United States as they do in an entire year working in Honduras. A few years' work in the United States can propel a Central American into its upper middle class where safety is easier to come by. What Central Americans lack is not the desire to work. Not the desire to contribute to the US economy, to contribute to the lives of Americans. What Central Americans lack is a legal alternative to asylum. To be able to do so legally. Of course, a new guest worker program will not resolve 100 percent of this complex phenomenon. Many asylum seekers will still need to seek safety at the US border. But with the flows reduced, we can more easily work out ways to deal with them humanely. But ultimately, no single policy has proven to do more to create an immigration system that is both humane and orderly than to let the workers come legally. Thank you. (Applause)
¿Cuánto ayudaría un trabajo de bajo salario a un hondureño, como Juan o Cintia? Los hondureños como ellos ganan tanto en un mes en los Estados Unidos como en un año entero trabajando en Honduras. Unos pocos años de trabajo en EE.UU. pueden impulsar a un centroamericano hacia la clase media alta donde la seguridad es más fácil de conseguir. Lo que les falta a los centroamericanos no es el deseo de trabajar, tampoco el deseo de contribuir a la economía estadounidense, de contribuir a la vida de los estadounidenses. Lo que les falta a los centroamericanos es una alternativa legal al asilo; poder hacerlo legalmente. Claro, un nuevo programa de trabajadores invitados no resolverá el 100 % de este complejo fenómeno. Muchos solicitantes de asilo todavía tendrán que buscar seguridad en la frontera de EE.UU. Pero con la reducción de los flujos, podemos encontrar más fácilmente maneras de tratarlos humanamente. Pero en última instancia, ninguna política ha demostrado hacer más para crear un sistema de inmigración que sea a la vez humano y ordenado que deje que los trabajadores vengan legalmente. Gracias. (Aplausos)